# 第935章 沉船遺寶

第935章 沉船遺寶

　　賀靈川正與丁作棟查看新管事的考卷，頭也不抬：“什麽好消息？”

　　他現在就想聽好事兒。

　　“我們找到很多沉船遺骸。”

　　“哦？”賀靈川這才仰首，見閔天喜笑道，“十四島的煞氣被驅掉以後，我們在新開辟出來的航道周邊發現不少船骸。龍脊島東北端還有個海灣，我們命名它為沉船灣，就像船骸的墓地，還有幾條船是完好的，大概是今年才進去的。”

　　不管是被風吹進去的，還是迷失了方向誤入群島深處，反正這些船進去了，再沒出來過。

　　賀靈川來了興趣，把卷子扔給丁作棟去發愁，自己拍拍手道：“走，開船去看看。”

　　安插刑龍柱收取陰煞之後，他一直沒時間巡遊自己的領地。

　　此時掛起雲帆濟滄海，往船頭一坐，但見皛皛行雲浮日光，天寬地闊。

　　那一絲焦躁那幾多煩惱，都被風吹浪打去也。

　　天地壯美，更襯人心憂擾可笑。

　　沿途經過幾艘漁船，都在撒網捕魚。這些水域從前很少有人涉足，魚兒又肥又蠢，不識人心險惡。

　　賀靈川正在感歎漁歌升平的景象時，閔天喜已經派人前去趕船了——

　　這是賀島主的私人水域，水裡的魚自然也都是賀島主的，未得特許不得捕撈！

　　進入龍脊島東北角的海灣，也就是海盜們命名的沉船灣，賀靈川的確見到各式各樣的遺骸和漂浮物。

　　這裡的破船異常擁擠，一艘壓著一艘，都疊在海岸上。

　　有些破木船裡，甚至長出了紅樹林。

　　仰善群島的北部航道很繁忙，每年都有大量船隻穿梭往返。其中極少數會因為迷路、颶風乃至陰煞范圍變動等因素，誤入群島深處，然後就沒了然後。

　　失事的船隻隨波逐流有些沉入海底，有些則被洋流帶到群島上，在風浪的侵蝕下逐漸變成了殘骸。

　　多少年來，龍脊島都是海角絕地，連修行者都不敢擅闖。這裡就成了沉船的墓場，陰虺也不感興趣，直到賀靈川將龍脊島東北角的煞氣吸光，人類才能踏足這裡。

　　裘虎和閔天喜手下的群島衛隊，已經開始帶人搜尋船骸。

　　閔天喜從一開始的興致勃勃，到後來的滿面訕訕：

　　這一堆堆小山般的遺骸，基本就是破爛。

　　在陰煞和海水長年累月的浸潤下，什麽人骨、絲綢、珍珠全被蝕光，渣都不剩；錢幣鏽成了銅綠，連金銀也黯淡無光。

　　更不要說法器在這種環境下，也變成了破銅爛鐵。

　　百多人挽起袖子齊上陣，三下五除二，淘寶變成了拾荒。

　　閔天喜都有些後悔。他一發現沉船墓地就找賀靈川邀功了，早知如此，應該先派人搜一搜。

　　賀靈川拍拍他肩膀：“沒有金山銀山，但收獲還很不錯。”

　　從沉船墓地的船底、灘塗裡找出來的金銀、寶石、玉玦越來越多，雖然不似閔天喜想象的那樣滿坑滿谷，但數量也在穩步增長。

　　就這麽兩個時辰，搜出來的財物也有個二百兩左右，回去稍經打磨處理，就又是人見人愛的金銀元寶了。

　　這麽大一片沉船海灘，沒有兩三個月怕是發掘不完。

　　除此之外，沉船中還有大量玉印、圖章和私人物品。

　　就在這時，遠處傳來一聲呼哨，有個海盜站在一艘完好的大船上揮手叫道：“這裡有門道！”

　　王福寶奇道：“那艘船先前不是已經搜過了麽？”

　　完好的船就那麽幾條，肯定最先搜。

　　閔天喜笑呵呵道：“船上常有暗室和隔層，有些藏得巧妙，敲船板的時候要仔細聽。”沒經驗的人是發現不了的。

　　這些嶸山人武力爆表，但說起打劫摸船，照他們這些行家裡手還差得遠了。

　　眾人登船一瞧，原來這船在貨倉邊上還有個暗室，門洞設得相當隱蔽。

　　門還沒開，閔天喜倒轉刀柄，到處敲擊聽聲。“這暗室可真不小氣，估摸著至少有五尺見方。”

　　這船本身就大，上下三層。

　　王福寶指著鎖道：“打開不就知道大小了？”

　　“嘿嘿，哪有那麽簡單？”閔天喜向一個手下比劃，“大家都閃開，不要站在鎖眼對面。龜仔，過來開鎖！”

　　被叫龜仔的隊員從懷裡摸出個小玩意兒，小心卡到鎖孔裡自己退到邊上。

　　那開鎖器很像絞輪，兩個金屬杆子很長，龜仔就在門邊一尺外，抽拉絞輪嘗試開鎖。

　　幾十號人都擠在狹窄的過道裡，看他慢悠悠操作那個開鎖器。

　　左三圈右三圈，不對。

　　再來一遍。

　　也不知開鎖器轉了幾圈，空氣很快就變得沉悶，再說沉船裡的味兒本來就不好。王福寶忍不住道：“喂，還要多久啊？”

　　話音剛落，哢噠一聲，鎖開了。

　　向廉拍拍王福寶腦袋：“你怎不早點問？早問早開。”

　　兩人正在開玩笑，鎖眼上方忽然塌進去兩個小洞，嗖嗖兩聲，兩枚鋼釘射了出來，扎在對面的木板上。

　　入木三分，力道相當強勁。

　　幸虧鎖眼前方沒站人，不然身上要多開兩孔了。

　　“門上有機關，一旦暴力開鎖或者非正常開鎖，就有暗箭傷人。”閔天喜拿個短鉗拔出釘子看了兩眼，“釘頭還淬毒了。”

　　法陣會被煞氣侵蝕，但機關還留下了。

　　沒人去開門。王福寶很想問，他們從前到底吃過多少虧，才變得這麽小心翼翼。

　　過了五、六息，門洞裡又噴出一股綠色的煙霧。

　　毒煙，第二重機關啟動。

　　大家站得遠，沒人被噴到，但還是下意識屏住呼吸。向廉隨手掐了個舞風訣，讓風兒把毒煙一波帶走。

　　閔天喜罵了一句：“這幫死鬼，還挺謹慎哪。”

　　謹慎又怎樣，還不是全死在這裡了？天要其亡，其不得不亡！

　　又等好半天，這暗門也沒再作妖，龜仔才拿個長棍兒把門頂開。

　　大家都是滿心期待。

　　機關越是陰毒，說明密室裡的東西越是值錢。

　　這裡頭果然不負眾望，門一開，珠光寶氣！

　　海盜們，不對，衛隊士兵們都嗷嗷嗷大叫起來。

　　這裡頭的暗室有四五平方大小，堆著三口大箱，三口小箱，原本箱子都是加蓋又捆繩，也不知道這船失控前到底遭遇了什麽，有一口大箱倒翻，繩也脫了，裡頭的金銀首飾撒了一地。

　　浪頭一來，船一擺，有隻黃金兔滾到賀靈川腳下。他揀起來一看，一指多長的飾物沉甸甸地，精雕細刻，圓尾上的兔毛還歷歷可數，兔子眼睛是用紅寶石做的，對光一照，熠熠生輝。

　　其他珍玩擺件，同樣工藝不俗。

　　這船失事時間不久，還能浮在水面上，否則以後船艙泡水，寶貝們就沒這麽光鮮了。

　　賀靈川命人將箱子都搬出來打開。

　　三大箱裡面全是金銀，從元寶、錁、錠、條，到各種動物形狀，賀靈川從沒見過金銀有這麽多外形。

　　反正不管什麽模樣，都討人喜歡。

　　三小箱裡，有兩箱是裹得嚴嚴實實、擺得整整齊齊的各種珍貴器皿、首飾。裘虎隨便拆開一個錦包，見裡面裹著一掛項鏈，足足嵌有四十八顆同等瑩潤清透的翡翠，並以碎鑽鑲邊，極盡雍容華貴。

　　最後一隻小箱，裡面盛放各種雜物。

　　一小袋植物的果實/種子，幾瓶紅色液體，幾個圖章，幾塊礦石等等。

　　伶光從賀靈川肩頭跳下來，舉起種子袋聞了聞：“仿佛是草藥。”

　　它毫不客氣地收下了。

　　閔天喜的手下又拿出一張符籙點燃，塞進裝有清水的瓶子再抿一口清水，朝箱子裡的東西噴去。

　　“噗”地一聲，漫天水霧。

　　裘虎等人忍不住後退兩步：“這是作甚？”

　　“檢查財寶上有沒有詛咒。”閔天喜解釋，“幾年前我們遇過這種沉船寶藏，有個倒霉蛋就中了詛咒，身體爛了一半，沒等回岸上救治就死了……嗯這些寶貝很乾淨，沒被人動過手腳。”

　　看著這些意外之財，眾人都笑得合不攏嘴，只有賀靈川想了想對閔天喜道：“能找到船長麽？或者這船上地位最高的人。”

　　閔天喜立刻道：“這就去辦。這船看著挺新，死人或許還沒被煞氣消蝕乾淨。”

　　說罷，他立刻帶人挨艙搜查。

　　賀靈川暗暗點頭。閔天喜執行上司的命令，但不問為什麽，可見他開始適應身份的轉變。

　　這船比普通商船更大更宏偉，通體透著一股子氣派。船體用料、船上布置也都很講究，不像一般人的座駕。

　　船主人如果有身份有地位，隨身物件應該更珍貴。

　　很快，閔天喜就在某個船艙隔間裡找到兩口衣箱，裡面的衣裳精美、質量上乘，甚至還有一套儀仗用的鎧甲，嵌金珠玉飾，就奔著閃瞎人眼去的。

　　儀甲胸口上還有個印記。

　　但這船上還是沒找到人類遺骨。很遺憾，普通生物很難挺過陰煞的侵蝕。

　　賀靈川隻得作罷，命人將幾箱財物搬了回去。

　　事後丁作棟統計，除去給閔天喜等帶路黨的獎勵之外，目前沉船灣給賀少爺送來了價值三萬七千多兩的財寶。

　　果然是人無橫財不富！賀靈川的身家，暫時又回到二十八萬多兩的水準——

　　雖然保持不了多久。

　　昨天剛從普陀山回來。

　　向菩薩還願的時候，我也給你們所有人，也就是我的讀者們求了平安和發財，並且繞著蓮台走了7圈。

　　所以，如果未來一年內有人成真了，記得也去普陀還個願啊。嘿嘿嘿。

　　(本章完)
